# 메서드 호출 및 다형성 사용 사례
## 리플렉션을 사용하여 메서드 실행하기
### 리플렉션을 사용하여 메서드 호출하기
- Method.invoke(Object instance, Object ..args) 연산을 사용하여 Java 객체의 메서드를 호출할 수 있습니다.
  - 인스턴스 - 메서드를 호출하고자 하는 객체입니다.
  - 메서드가 정적 인 경우 인스턴스로 null을 전달할 수 있습니다.
  - args - 메서드에 전달되는 인수. 메서드의 시그니처와 타입 및 순서가 일치해야 합니다.

#### Return Value
- 객체 메서드.호출(객체 인스턴스, 객체 ..args)
- 메서드의 반환 타입이 void인 경우, invoke(..)는 null을 반환합니다.
- 을 반환하고, 반환 타입이 원시 타입(int 부울, float, long, double 등)이면 null을 반환합니다. 반환 값은 객체로 래핑됩니다.
  - 예시:
    - int 값은 Integer 객체로 반환됩니다.
    - 부울 값은 부울 객체로 래핑됩니다.

#### Exceptions
- Method.invoke(..) can throw:
  - NullPointException
  - ExceptionInInitializerError
  - IllegalAccessException
  - IllegalArgumentException
  - InvocationTargetException
    - 대상 메서드가 던진 예외를 래핑합니다.
    - checked 예외와 unchecked 예외를 모두 래핑합니다.

### Method Invocation with Reflection - Use Cases
- 메서드의
    - 이름(Name)
    - 서명(Signature)
    - 반환 유형(Return Type)
    - 포함 클래스(Containing Class)
- 는 해당 메서드의 실행을 제어하는 로직에서 분리됩니다.
- 일반적으로 실행 순서는 컴파일 시 중요하지 않거나 알 수 없습니다.
- Reflection을 사용한 메서드 호출은 Java Reflection의 가장 널리 사용되는 기능 중 하나입니다.
- 많은 라이브러리와 프레임워크의 스택 추적에서 자주 발견되며, 일상적으로 사용됩니다.

## Polymorphism Use Case using Reflection
### Polymorphism in Java
- Object Oriented Concept that allows an object to take many forms

```java
interface Drawable {
    void draw();
}

abstract class Shape {
    private Color color;
    ...

    public int getColor() {...}

    public abstract int getArea();
}

class Square extends Shape implements Drawable {
    public void draw() {...}

    public int getAge() {...}
}

class Circle extends Shape implements Drawable {
    public void draw() {...}

    public int getAge() {...}
}

Shape square = new Square();
Shape circle = new Circle();

int sumAreas = sumAreas(square, circle);

public int sumAreas(Shape shape1, Shape shape2) {
    return shape1.getArea() + shape2.getArea();
}

List<Drawable> drawableShapes = new ArrayList<>();
drawableShapes.add(new Square());
drawableShapes.add(new Circle());

for (Drawable shape : drawableShape) {
    shape.draw();
}
```
## Polymorphism implementation with Java Reflection
```java
class HttpClient {
    public bool sendRequest(String request);
}

class DatabaseClient {
    public bool storeData(String data);
}
```
- Can we still use Polymorphism and group HttpClient and DatabaseClient in a similar way?
  - Without Reflection : No!
- Thanks to the fact that
  - All classes in Java inherit from the Object class
  - Java Reflection features
- We can achieve similar functionality using Java Reflection without
  - Implementing additional interfaces
  - Extending additional classes
